Repository: 58521/godot-doc-cn
Catalog: page/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/engine/viewports.po
Languages: zh

source: Viewports
zh: 视图(Viewports)

source: Introduction
zh: 简介

source: Godot has a small but very useful feature called viewports. Viewports are, as they name implies, rectangles where the world is drawn. They have three main uses, but can flexibly adapted to a lot more. All this is done via the :ref:`Viewport <class_Viewport>` node.
zh: Godot有一个小巧却非常有用的特点，称为视图(viewport)。顾名思义，视图就是用来描绘游戏世界的一个长方形区域。视图有三个主要的应用，不过也可以很灵活的应用到更多方面。所有的应用都是通过视图节点( :ref:`Viewport <class_Viewport>` )实现的。

source: The main uses in question are:
zh: 上面提到的三个主要应用如下：

source: **Scene Root**: The root of the active scene is always a Viewport. This is what displays the scenes created by the user. (You should know this by having read previous tutorials!)
zh: **场景根节点(Scence Root)**: 当前活跃场景的根总是一个视图。这个视图负责展示用户所创建的场景。（看了前面的教程你应该已经知道这个了！）

source: **Sub-Viewports**: These can be created when a Viewport is a child of a :ref:`Control <class_Control>`.
zh: **子视图(Sub-viewport)**: 当视图是控制节点（:ref:`Control <class_Control>`）的子节点时，可以创建子视图。

source: **Render Targets**: Viewports can be set to "RenderTarget" mode. This means that the viewport is not directly visible, but it's contents can be accessed via a :ref:`Texture <class_Texture>`.
zh: **渲染目标(Render Targets)**: 视图可以设定为“渲染目标(RenderTarget)”模式。这表示视图不能直接被看到，但是它的内容可以通过材质(:ref:`Texture <class_Texture>`) 获取。

source: Input
zh: 输入(Input)

source: Viewports are also responsible of delivering properly adjusted and scaled input events to all it's children nodes. Both the root viewport and sub-viewports do this automatically, but render targets do not. Because of this, the user must do it manually via the :ref:`Viewport.input() <class_Viewport_input>` function if needed.
zh: 视图还可以用来将调整、缩放过的输入事件传递给它的子节点。根视图和子视图会自动执行这种传达，但是渲染目标模式下的视图不会自动执行。因此，如果需要渲染目标模式的视图也执行这种传递，用户必须手动调用:ref:`Viewport.input() <class_Viewport_input>` 方法来达到目的。

source: Listener
zh: 监听者(Listener)

source: Godot supports 3D sound (in both 2D and 3D nodes), more on this can be found in another tutorial (one day..). For this type of sound to be audible, the viewport needs to be enabled as a listener (for 2D or 3D). If you are using a custom viewport to display your world, don't forget to enable this!
zh: Godot支持3D声音（2D节点和3D节点都支持），关于这一点将在另外一篇教程中详细讨论（不知道哪天……）。为了让这类声音能够被人听到，视图需要启用监听者（可以支持2D和3D）。如果你使用自定义的视图来展示你的世界，别忘了启用Listener哦！ 译者注：注意此处listener并非指监听器

source: Cameras (2D & 3D)
zh: 摄像机(2D & 3D)

source: When using a 2D or 3D :ref:`Camera <class_Camera>` / :ref:`Camera2D <class_Camera2D>`, cameras will always display on the closest parent viewport (going towards the root). For example, in the following hierarchy:
zh: 当使用2D或者3D的摄像机节点(:ref:`Camera <class_Camera>`/:ref:`Camera2D<class_Camera2D>`)时，该摄像机节点总是会显示在最近的父视图节点上（向根节点方向的最近）。例如，在下面的这种结构中：

source: Viewport
zh: 视图(Viewport)

source: Camera
zh: 摄像机(Camera)

source: Camera will display on the parent viewport, but in the following one:
zh: 视图(Viewport)

source: It will not (or may display in the root viewport if this is a subscene).
zh: 这里的摄像机节点就不会显示在例子中的视图节点上（如果这是一个子场景的话，可能它会显示在根视图节点上）

source: There can be only one active camera per viewport, so if there is more than one, make sure that the desired one has the "current" property set, or make it the current camera by calling:
zh: 每个视图都只能有一个活跃中的摄像机节点，所以如果你的视图有多于一个摄像机节点，请确保你想用的那个摄像机节点被设置了“当前(current)”属性。或者，你也可以通过如下方法来设定当前摄像机：

source: Scale & stretching
zh: 缩放和拉伸(Scale & stretching)

source: Viewports have a "rect" property. X and Y are often not used (only the root viewport really uses them), while WIDTH AND HEIGHT represent the size of the viewport in pixels. For Sub-Viewports, these values are overridden by the ones from the parent control, but for render targets this sets their resolution.
zh: 视图具有"矩形（rect）"属性。"矩形"属性中的X和Y这两个值不常用（通常只有根视图会使用这两个值；译注：这两个值是用来描述视图位置的），但是宽度（WIDTH）和高度（HEIGHT）这两个值很常用，这两个值是以像素为单位描述视图大小的。对于子视图节点，这些值会被父控制节点的对应值所覆盖；而对于"渲染目标"模式的视图，这些值设定了分辨率。

source: It is also possible to scale the 2D content and make it believe the viewport resolution is other than the one specified in the rect, by calling:
zh: 我们也可以调用一些方法来缩放（视图中的）2D内容，使视图的分辨率不同于在"矩形"属性中设定的值。这些方法如下：

source: The root viewport uses this for the stretch options in the project settings.
zh: 根视图可在项目设置（project settings）中，使用这些方法来设置其拉伸选项。

source: Worlds
zh: 世界(Worlds)

source: For 3D, a Viewport will contain a :ref:`World <class_World>`. This is basically the universe that links physics and rendering together. Spatial-base nodes will register using the World of the closest viewport. By default, newly created viewports do not contain a World but use the same as a parent viewport (root viewport does contain one though, which is the one objects are rendered to by default). A world can be set in a viewport using the "world" property, and that will separate all children nodes of that viewport from interacting with the parent viewport world. This is specially useful in scenarios where, for example, you might want to show a separate character in 3D imposed over the game (like in Starcraft).
zh: 对于3D来讲，视图会包含世界（:ref:`World <class_World>`）资源。世界是将物体与渲染绑定在一起的一个宇宙。基于空间的节点，会绑定在离它最近的视图节点的世界上。默认地，新建的视图节点都不包含独立的世界，而是使用其父视图的世界（当然，默认情况下，根视图会带有一个世界，也就是展示出所有对象的那个）。世界可以通过视图的“世界”属性来创建；一旦一个世界被创建在某个视图节点上，该视图的所有子节点都会停止与该视图的父视图的世界进行交互。当你想要强制以3D展示一个独立的角色时，这个特性会非常有用（就像在《星际争霸1》中那样）。

source: As a helper for situations where you want to create viewports that display single objects and don't want to create a world, viewport has the option to use it's own World. This is very useful when you want to instance 3D characters or objects in the 2D world.
zh: 有时候你想要创建只展示单个对象的视图节点，又不想为它创建世界；视图对此提供了很好的支持，视图可以被设置为使用自己的世界。当你想在2D世界中，实例化3D角色或对象时，这点会非常有用。

source: For 2D, each Viewport always contains it's own :ref:`World2D <class_World2D>`. This suffices in most cases, but in case sharing them may be desired, it is possible to do so by calling the viewport API manually.
zh: 对于2D来讲，，每个视图都会包含自己的世界2D（:ref:`World2D <class_World2D>`）资源。在大多数情况下，这就够用了；不过你可能也会需要（在视图间）分享世界，分享世界可以通过手动调用视图API来实现。

source: Capture
zh: 捕捉(Capture)

source: It is possible to query a capture of the viewport contents. For the root viewport this is effectively a screen capture. This is done with the following API:
zh: 我们也可以捕捉视图节点的内容。对于根视图，实际上就等于截屏。捕捉可以通过调用如下API实现：

source: After a frame or two (check _process()), the capture will be ready, get it back by using:
zh: 在一两帧之后，捕捉就完成了(check _process())。我们可以使用下面的方法来取得捕捉内容：

source: If the returned image is empty, capture still didn't happen, wait a little more, as this API is asyncronous.
zh: 如果上面方法返回的图像是空的，那捕捉可能还没进行；多等一会再试一下，因为这个API是异步的。

source: Sub-viewport
zh: 子视图(Sub-viewport)

source: If the viewport is a child of a control, it will become active and display anything it has inside. The layout is something like this:
zh: 如果视图节点是一个控制节点的子节点，它将活跃起来，展示它所包含的内容。这个布局看起来会像这样：

source: Control
zh: 控件(Control)

source: The viewport will cover the area of it's parent control completely.
zh: 视图(Viewport)

source: Render target
zh: 上面的视图节点会完全覆盖其父控制节点的区域。

source: To set as a render target, just toggle the "render target" property of the viewport to enabled. Note that whatever is inside will not be visible in the scene editor. To display the contents, the render target texture must be used. This can be requested via code using (for example):
zh: 渲染目标(Render target)

source: By default, re-rendering of the render target happens when the render target texture has been drawn in a frame. If visible, it will be rendered, otherwise it will not. This behavior can be changed to manual rendering (once), or always render, no matter if visible or not.
zh: 只要将视图的“渲染目标(render target)”属性开启，它就被设置成了渲染目标。注意，此时，视图内包含的内容不能在场景编辑器中看到。只有渲染目标贴图被使用了，视图包含的内容才能被看到。可以通过下面的代码，来使用渲染目标贴图（这里只是例子）：

source: A few classes are created to make this easier in most common cases inside the editor:
zh: 默认地，当渲染目标贴图在一帧中被绘制后，渲染目标就会被重新渲染一次：如果渲染目标被设置为可见，它就会被渲染；如果设置为不可见，它就不会被渲染。上述渲染方式可以变更设置为：手动渲染（一次）；或总是渲染，不管设置为可见或不可见。

source: :ref:`ViewportSprite <class_ViewportSprite>` (for 2D).
zh: 为了让渲染目标针对常见情况使用起来更简便，我们在编辑器内设置了几个类：

source: *TODO: Review the doc, ViewportQuad and ViewportFrame don't exist in 2.0.*
zh: *TODO：重新编辑文档，ViewportQuad和ViewportFrame在2.0中已删除。*

source: Make sure to check the viewport demos! Viewport folder in the demos archive available to download, or https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport
zh: 别忘了去看看视图的demo！Demo存档中的视图文件夹可以下载，或者访问 https://github.com/godotengine/godot/tree/master/demos/viewport
